Mesmo assim, precisamos lutar contra
a arquitetura da web e da rede.
Neste exemplo,
mais de 50% do tempo que passa
desde que se aperta "enter"
até o momento
em que a página aparece
é gasto esperando
pela resposta.
Esse período de espera é chamado
de "Time To First Byte", ou TTFB.
Se o site precisar
de recursos adicionais,
precisaremos esperar
a resposta da primeira solicitação
antes de fazer a segunda.
Ou seja, haverá mais tempo de espera
que não será usado de forma eficaz.
Esse problema é chamado
de bloqueio HOL.
Vejamos um exemplo
do que é bloqueio HOL
e por que é ruim para a experiência
do usuário.
Com HTTP, a conexão
é como se fosse uma fila.
Ao lidar
com a primeira solicitação,
todas as outras precisam esperar
até chegar a vez delas.
Muito tempo
é desperdiçado nisso.
Aqui está, um café médio.
Espero que goste.
-Oi, posso pedir uma bebida?
-Claro, o que deseja?
Ótimo.
Quero um café grande,
metade leite integral,
e o resto leite 1% e desnatado,
bem quente, com quatro doses,
sendo uma e meia de descafeinado
e duas e meia de café normal,
sem espuma de leite,
com creme,
dois pacotinhos de adoçante,
um de açúcar,
um toque de xarope de baunilha
e três pitadas de canela.
Estou com um pouco de pressa.
Obrigado.
Certo, entendi.
Enquanto fazem a bebida de Richard,
os outros clientes têm que esperar,
mesmo que os pedidos deles
sejam muito mais rápidos de fazer.
O primeiro da fila
está bloqueando os outros.
Para contrabalançar
essa limitação,
os navegadores abrem
até seis conexões paralelas,
ou, na comparação com o café,
contratam outra barista.
Enquanto a primeira conexão
está esperando pelo primeiro byte,
Outra solicitação pode ser enviada
no segundo canal e assim por diante.
Claro que contratar outra barista
demanda tempo e treinamento,
e, para o navegador,
abrir todas essas conexões
também é custoso, devido
aos handshakes de TCP necessários.
As seis conexões paralelas
que os navegadores podem criar
ainda são um paliativo
para o bloqueio HOL.
Se houver muitos recursos página,
muito tempo será gasto esperando
ou encarando o caixa.
Bloqueio HOL é como um funil
no desempenho de sites.
Navegadores conseguem abrir até seis
conexões paralelas, o que ajuda,
mas não é a melhor saída.
Veremos depois como HTTP/2
conserta esse problema.